Operációs rendszer: Windows Server 2019
Szolgáltatások:
-	Tartományvezérlő - Active Directory Domain Controller
-	DNS szerver
-	DHCP szerver a kőbányai hálózatban
-	Biztonsági mentések

Még semmi különleges GPO
A felhasználóknak nincsenek profiljaik, csak és kizárólag azonosítási célzattal léteznek.
Egy csoport lett létrehozva (g_felhasznalok)


Eszköz beállítások

- IP: 192.168.100.146 255.255.255.248
- Gépnév: computercegWIN
- domain: computerceg.lan
- telepítendő szerepkörök:
	- AD DS
	- DHCP
	- DNS
- telepített funkcionalitások:
	- Windows Server Backup

DHCP beállítások

- scope: Kliensek
- IP tartomány: 192.168.100.2 - 192.168.100.126
- maszk: /25, avagy 255.255.255.128
- kizárt címek: nincs (csak a tartomány eleje lehetne (.1-.3))
- Válasszuk az azonnali konfigurálást
- alapértelmezett átjáró: 192.168.100.1
- dns szerver: helyi hálózaton saját maga, 192.168.100.146
- aktiváljuk a scope-ot

DNS beállítások

- a computerceg.lan domain-ben létre kell hozni két DNS rekordot:
	- A Windows szervernek egy WINSERVER (IP címe 192.168.100.146),
	- A Linux szervernek egy LINUXSERVER (IP címe 192.168.100.147).

Biztonsági mentés beállításai

- Jelenleg a mentés csak a felhasználók által a Windows szerveren létrehozott, központi, közös fájlmegosztásban megtalálható fájlokat menti el.
- Mentéseket a Windows szerveren, külön meghajtón tároljuk.

- Mentés ideje: 22:00 minden nap
- Mentés célja: Fizikai meghajtó
- Minden más beállítást az éppen használt eszközöktől függően kell beállítani (konkrét eszköz megnevezése, közös fájlmegosztás tényleges helye, stb.)

Szervezeti egységek

- Létre lett hozva egy Felhasznalok nevű szervezeti egység, hogy a céges profilokat elkülönítve tudjuk tárolni.

Csoport beállítások

- A fájlmegosztás korlátozása érdekében minden alkalmazott rendelkezik tartományi profillal is. A tartományi profilt csak és kizárólag a fájlmegosztás használatakor használják, a számítógépekre helyi profilokkal lépnek be.

- Létrehozott csoportok:
	- g_felhasznalok

Fájlmegosztás beállításai

- A közös fájlmegosztást a Windows szerver Dokumentumok néven szolgáltatja, ezen mappát csak a a g_felhasznalok csoport tagjai érhetik el.

Automatikus program telepítés
- A funkció bemutatása érdekében egy már megosztott mappában található google chrome (.msi kitejesztésű) telepítőt futtat le, és ezzel minden "új" gépre ezt az aplikációt feltelepíti.